## FAQ

1. Українська кирилиця найкраще пристосована до передачі української мови.

Звуки, які кирилиця не може передати однією буквою: дж, дз, дзь, дь, зь, ль, нь, сь, ть, ць.

2. Українська латинка має численний набір букв з діакритиками, то занадто складно — усі ці хвостики, гачки і крапочки.

Українська кирилиця має багато букв з хвостами і крапочками, просто ви так звикли до них, що не помічаєте їх: Ґґ, Дд, Іі, Її, Йй, Цц, Щщ.

3. Кирилиця — це наша історична писемність, не варто втрачати зв’язок з нашим культурним надбанням.

Прошу читати наше культурне надбання в оригіналі:

### Енеїда Котляревського:

_Еней бувъ паробокъ моторный_

_И хлопець хоть куды козакъ,_

_На лихо здався винъ проворный,_

_Завзятѣйшій отъ всѣхъ бурлакъ;_

_Но Греки якъ спаливши Трою,_

_Зробили зъ неи скирту гною,_

_Винъ взявши торбу, тягу давъ;_

_Забравши де-якихъ Троянцивъ,_

_Осмаленыхъ, якъ гиря, ланцивъ,_

_Пятами зъ Трои накивавъ._

### Повчання Володимира Мономаха:

П о ѹ ч е н ь ѥ

Азъ худъıи дѣдомъ своимъ Ꙗрославомъ блгсвлнъıмъ славнъıмъ наречнѣмь въ кр҃щнїи Василии Русьскъıмь именемь Володимиръ ѡц҃мь възлюбленъıмь и мт҃рью своєю Мьномахъı

Ви не помічали, але такі тексти вже давно адаптовано не тільки нинішньою абеткою, а й сучасною мовою.

4. Наша перша абетка — це кирилиця.

До кирилиці була глаголиця, руни та інші способи передачі інформації на письмі. А перший твір українською мовою виданий як не дивно латинкою: Якуб Ґаватович. «Трагедія, або Образ смерті пресвятого Івана Хрестителя, посланця Божого». 1619 рік.